Sendo assim, pessoal, é possível compreender os serviços de diversos modos.
Tá,
aqui eu coloquei um bem pensando aqui a relação dos
elementos daqueles serviços tá com eh os respectivos contratos.
Tá, então.
Poderia ter, por exemplo, aqui, o serviço um,
um serviço mais voltado pra contabilidade, tá, eh serviço dois,
Mais voltado para a gestão, tá,
eh, serviço três. Voltado para finanças, tá, E aí?
Teriam vários tipos de serviço ali que estão acontecendo pela organização, né!
Executados pela organização.
E é claro, né? Esses serviços eles não aparecem, né?
Automaticamente como uma magia, né? Realizada.
Mas, sim, eles são fruto do que do esforço dos colaboradores,
da dedicação dos empregados de toda a estrutura que é oferecida.
Então né? Essa mão de obra
eh esses materiais?
Tá energia elétrica, aluguel, tudo vai sendo eh aqui utilizado, né?
Demonstrado pra cada tipo de serviço eu posso ter até um totalizado
aqui da
das colunas. De modo que eu consiga, né?
NO no final do mês, alocar devidamente,
tá e até entender como é que quando eu comparo com as receitas, como é que andam ali?
O os serviços que eu possuo?
Tá, Eu posso entender que contabilidade, por exemplo,
eh responde por metade do DO meu custo, de de aluguel tá?
Então eu tenho
os outros serviços que usam bem menos tá
e eu tenho contabilidade ali, que tá consumindo bastante desse aluguel
eh.
Por outro lado, eu posso ver que às vezes contabilidade, né Ah,
os funcionários não não utilizam determinado tantas máquinas,
tantos outros recursos,
Tanta estrutura assim da empresa e que energia elétrica tem,
quem tá consumindo mesmo é o pessoal da da gestão lá,
que utiliza vários outros maquinários,
que tem uma série de outros componentes lá que precisam, né?
Eh ser conectados ser serem ligados, Então responde aí por metade
do montante da da energia elétrica,
enquanto que os outros departamentos estão ali,
digamos que mais eh próximos ali de uma
de uma normalidade. Tá?
Ah,
então, vejam, e é possível analisar uma série de coisas?
Isso também para materiais indiretos, pra mão de obra indireta,
depreciação das máquinas,
tudo isso aqui pode ser verificado com
relação aos serviços executados pela companhia.
Ah, e muitas vezes esses serviços tá.
Quando eles estão vinculados a um mesmo cliente, é possível que eles sejam sim,
né somados na prestação de uma única venda.
Se é uma única venda? Tá? Então se são coisas distintas, né?
Lembre que o que é permitido pela legislação é o custeio, por absorção,
né?
Então, se são serviços distintos, que sejam absorvidos nos serviços distintos.
Se nós estamos falando de um mesmo serviço, que tá sendo executado,
que seja alocado ao mesmo serviço executado, tá?
Eh.
Então, é comum ter essa visualização aqui por por planilhas,
tá de ser de serviço uma análise ali do dos custos, né?
E até mesmo eh o que que
quem eh tá na parte mais estratégica da empresa, confronta, né?
Confronta lá o total do
das contas, né? O total de despesas, por exemplo,
e ver o seguinte Ó serviço de contabilidade teve um total de vinte e oito mil,
aqui de custos.
Tá? Então, esses custos estão lá no, digamos, estoques de serviços contábeis.
Em contrapartida, eles tiveram lá na receita que a empresa teve de duzentos mil.
Eh a parte contábil. Aqui foi responsável por dez mil, só
nossa Veja, só parte contábil Tá complicado.
Eh o custo aqui do nosso serviço, né?
Tá muito alto o nosso estoque de serviço contábil, ele tem um custo muito alto, né?
E no final a gente não consegue realmente recuperar.
Ah, esses montantes aqui pelas vendas que realizamos a partir desses serviços tá?
Então, é complexo, sim. Tá pessoal, porque são itens, né, não tangíveis.
É muito fácil a gente olhar uma máquina, a gente olhar um uma ferramenta.
A gente olha um computador por um veículo, tudo isso a gente conse. Até terreno, né?
É fácil perceber ali os estoques de terrenos. Agora olhar estoques de serviços, né?
Estoques de itens intangíveis é um tanto quanto mais complexo,
então as organizações fazem com muito cuidado, eh com muita cautela,
exatamente pra não alocar nada que não seja,
eh a absorção nada que esteja ali desconectado com o modelo de negócios da empresa.
Pra não causar essa certa confusão, né? Achar que
uma prestação de serviços não tá sendo eficiente.
Ah, tirar ali eh conclusões precipitadas de forma equivocada,
sobre determinada área,
mas não deixa de ser uma excelente forma de observar o negócio.
Da mesma forma que eu não posso ter ali aquele bolo, né, que eu faço com tanto amor, né?
A receita da minha avó que, no final das contas, eu vendo com prejuízo,
eu não posso ter um determinado serviço, né?
que é a casa Aqui é o que eu mais gosto de fazer.
Eu aprendi lá com o meu tataravô, a prestar esse serviço de contabilidade,
mas que realmente eu tô tendo prejuízo recorrente com esse tipo de serviço.
Tá bom pessoal, então é importante também.
Sempre fecharmos com o nosso aplicado, né?
Vejam que interessante custo do trabalho em alta é alerta para o Banco Central.
Tá, então, com o mercado aquecido,
salário cresce acima da produtividade no país e
tem uma pressão aqui de inflação sobre serviços,
no nosso país.
Então sim, né?
Os serviços eles têm a sua dinâmica, tem a inflação lá do do mercado, né?
Tem a inflação lá do a carne tem a inflação!
Eh do peixe, tem a inflação do do laticínio, tem inflação sobre várias coisas,
inclusive a inflação sobre serviços tá?
Então serviço não deixa de ser um grande elemento ali
também que envolve negociação que envolve movimentação e que,
apesar de ser um estoque tanto quanto mais complexo de entender, ele,
é muito importante que seja visualizado dentro da organização Okay Pessoal,
nos vemos no próximo tópico